# -*- coding: utf-8 -*-
---
jupyter:
  jupytext:
    formats: ipynb//ipynb,py//py,md//md
    text_representation:
      extension: .md
      format_name: markdown
      format_version: '1.1'
      jupytext_version: 1.2.4
  kernelspec:
    display_name: Python 3
    language: python
    name: python3
---

<!-- #region {"tags": ["popout"]} -->
> ОБЪЕКТ, -а; м. [от лат. objectum - предметный] <...> **2. Явление, предмет, лицо, на которое направлена чья-л. деятельность, чьё-л. внимание и т.п.** О. наблюдений. О. изучения. Неопознанный летающий о. О. морского промысла. Вести наблюдение за объектом. Человек не должен быть объектом эксплуатации. Избрал объектом для постоянных шуток безобидного парня. <... >**5. Лингв. Семантико-грамматическая категория, обозначающая того, на кого (что) направлено действие или состояние.** <Объектный, -ая, -ое. (1, 5 зн.). Субъектно-объектные отношения. О-ое значение. Объектовый, -ая, -ое. (3 зн.). 
- http://gramota.ru/slovari/dic/?word=объект&all=x
<!-- #endregion -->

В данным разделе мы поговорим о так называемое **объектно-ориентированном программировании** или, сокращенно, **ООП**.

Ключевой концепцией ООП является объект. Что же такое "объект"? Ответ на этот вопрос не так-то и прост. Для первого шага к пониманию можно воспользоваться бытовой логикой. Что такое "объект" в быту? Это что-то что противопоставляется субъекту и то, чем можно манипулировать. И, действительно, в программирование "объект" -- это то, чем можно манипулировать. 

И более того, ООП можно рассматривать как программирование в терминах манипуляции объектов. В ООП мы создаем объекты, меняем их -- как-то используем. В ООП мы так же создаем объекты, которые создают для нас объекты, которые хранят в себе объекты, которые изменяют объекты для нас. 

Это обывательское представление впринципе полезно и имеет смысл. Но нам нужно двигаться дальше: что же такое объект с точки зрения программирования? Для этого давайте сделаем несколько вещей: вспомним важный тезис "в Python все является объектом" и попробуем этот тезис на практике. 

Давайте сначала создадим несколько объектов. 

<!-- #region {"tags": ["popout"]} -->
в прошлый раз мы говорили, что в Python функции -- это объекты и вообще first-class citizens 
<!-- #endregion -->

```python
2, 2.5, 'привет', [], print
```

Что общего у созданных нами объектов? Чем они отличаются? 

Давайте вспомним про такую возможность Python, как интроспекцию 

```python
print(dir(2))
```

```python
print(dir(2.5))
```

```python

```
